Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: A named pipe is a particular type of file that operates like a traditional pipe (the pipe that you make with the “|” symbol on the command line), but via a file. This mechanism has the advantage of being able to relate two unrelated processes. Anything written to a named pipe blocks the process that writes until another process attempts to read the data written. This second process reads the data written by the first, which can then resume execution.
ja_jp: 名前付きパイプは特殊なファイル型で、古典的なパイプ (コマンドラインで「|」文字を使って表すパイプ) のように振る舞いますが、ファイルを経由します。名前付きパイプのメカニズムは 2 つの別々のプロセスを関連付けることが可能という利点を持っています。別のプロセスが名前付きパイプに書き込まれたデータを読む準備を整えるまで、名前付きパイプに書き込むプロセスはブロックされます。読み込み側のプロセスが書き込み側のプロセスの書き込んだデータを読み込むと、書き込み側のプロセスのブロックが解除されます。

source: Such a file is created with the <command>mkfifo</command> command.
ja_jp: 名前付きパイプは <command>mkfifo</command> コマンドで作成します。

source: The various possible actions are:
ja_jp: 様々なアクションが利用可能です:

source: add the message to a file (example: <filename>/var/log/messages</filename>);
ja_jp: ファイルにメッセージを追記する (例: <filename>/var/log/messages</filename>);

source: send the message to a remote <command>syslog</command> server (example: <literal>@log.falcot.com</literal>);
ja_jp: メッセージをリモートの <command>syslog</command> サーバに送信する (例: <literal>@log.falcot.com</literal>);

source: send the message to an existing named pipe (example: <literal>|/dev/xconsole</literal>);
ja_jp: 既存の名前付きパイプにメッセージを送信する (例: <literal>|/dev/xconsole</literal>);

source: send the message to one or more users, if they are logged in (example: <literal>root,rhertzog</literal>);
ja_jp: ログイン中の 1 人かそれ以上のユーザにメッセージを送信する (例: <literal>root,rhertzog</literal>);

source: send the message to all logged in users (example: <literal>*</literal>);
ja_jp: ログイン中の全ユーザにメッセージを送信する (例: <literal>*</literal>);

source: write the message in a text console (example: <literal>/dev/tty8</literal>).
ja_jp: テキストコンソールにメッセージを書き込む (例: <literal>/dev/tty8</literal>)。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Forwarding logs
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> ログの転送

source: <primary>log</primary><secondary>forwarding</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>転送</secondary>

source: It is a good idea to record the most important logs on a separate machine (perhaps dedicated for this purpose), since this will prevent any possible intruder from removing traces of their intrusion (unless, of course, they also compromise this other server). Furthermore, in the event of a major problem (such as a kernel crash), you have the logs available on another machine, which increases your chances of determining the sequence of events that caused the crash.
ja_jp: 最重要のログを別のマシン (ログ記録専用マシン) に記録することをは良い考えです。なぜなら、そうすることで侵入者に不正侵入の形跡を削除されないようにすることが可能だからです (これを削除するにはもちろん、ログを記録させた別のマシンに不正アクセスするしかありません)。更に、深刻な問題 (カーネルクラッシュなど) が起きた場合に、他のマシンにログを記録しておけば、クラッシュを引き起こす一連の出来事を決定できる可能性を増やす事が可能です。

source: To accept log messages sent by other machines, you must reconfigure <emphasis>rsyslog</emphasis>: in practice, it is sufficient to activate the ready-for-use entries in <filename>/etc/rsyslog.conf</filename> (<literal>$ModLoad imudp</literal> and <literal>$UDPServerRun 514</literal>).
ja_jp: 他のマシンから送信されたログメッセージを受け入れるには、<emphasis>rsyslog</emphasis> を再設定しなければいけません: 具体的に言えば、<filename>/etc/rsyslog.conf</filename> の中ですぐに利用できる状態になっているエントリ (<literal>$ModLoad imudp</literal> と <literal>$UDPServerRun 514</literal>) を有効化するだけで十分です。

source: The <command>inetd</command> Super-Server
ja_jp: <command>inetd</command> スーパーサーバ

source: Inetd (often called “Internet super-server”) is a server of servers. It executes rarely used servers on demand, so that they do not have to run continuously.
ja_jp: Inetd (通常「Internet スーパーサーバ」と呼ばれます) はサーバのサーバです。Inetd は要求に応じてまれに使われるサーバを実行します。そうすれば、まれにしか使われないサーバを常に実行しておく必要が無くなります。

source: <primary>super-server</primary>
ja_jp: <primary>スーパーサーバ</primary>

source: The <filename>/etc/inetd.conf</filename> file lists these servers and their usual ports. The <command>inetd</command> command listens to all of them; when it detects a connection to any such port, it executes the corresponding server program.
ja_jp: <filename>/etc/inetd.conf</filename> ファイルには、そのようなサーバとサーバの使うポート番号が書かれています。<command>inetd</command> コマンドはここで書かれた全てのポートをリッスンします; そのポートに対する接続を検出したら、<command>inetd</command> は対応するサーバプログラムを実行します。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> Register a server in <filename>inetd.conf</filename>
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> <filename>inetd.conf</filename> へのサーバの登録

source: Packages frequently want to register a new server in the <filename>/etc/inetd.conf</filename> file, but Debian Policy prohibits any package from modifying a configuration file that it doesn't own. This is why the <command>updated-inetd</command> script (in the package with the same name) was created: It manages the configuration file, and other packages can thus use it to register a new server to the super-server's configuration.
ja_jp: 多くの場合 inetd を使うサーバのパッケージは <filename>/etc/inetd.conf</filename> ファイルに自分を登録することを望むのですが、Debian ポリシーはあるパッケージが提供する設定ファイルを他のパッケージが修正することを禁止しています。このため、<command>updated-inetd</command> スクリプト (同名のパッケージに含まれる) が作成されました: <command>updated-inetd</command> スクリプトは設定ファイルを管理し、他のパッケージはこれを使って、スーパーサーバの設定に新しいサーバを登録します。

source: Each significant line of the <filename>/etc/inetd.conf</filename> file describes a server through seven fields (separated by spaces):
ja_jp: <filename>/etc/inetd.conf</filename> ファイルの有効な各行は (スペースで区切られた) 7 つのフィールドで 1 つのサーバを表現します:

source: The TCP or UDP port number, or the service name (which is mapped to a standard port number with the information contained in the <filename>/etc/services</filename> file).
ja_jp: TCP か UDP のポート番号、またはサービス名 (この場合、<filename>/etc/services</filename> ファイルに含まれる情報を使って標準的なポート番号に置換されます)。

source: The socket type: <literal>stream</literal> for a TCP connection, <literal>dgram</literal> for UDP datagrams.
ja_jp: ソケットタイプ: TCP 接続の場合 <literal>stream</literal>、 UDP データグラムの場合 <literal>dgram</literal>。

source: The protocol: <literal>tcp</literal> or <literal>udp</literal>.
ja_jp: プロトコル: <literal>tcp</literal> または <literal>udp</literal>。

source: The options: two possible values: <literal>wait</literal> or <literal>nowait</literal>, to tell <command>inetd</command> whether it should wait or not for the end of the launched process before accepting another connection. For TCP connections, easily multiplexable, you can usually use <literal>nowait</literal>. For programs responding over UDP, you should use <literal>nowait</literal> only if the server is capable of managing several connections in parallel. You can suffix this field with a period, followed by the maximum number of connections authorized per minute (the default limit is 256).
ja_jp: オプション: 設定できる値は 2 種類です: <literal>wait</literal> または <literal>nowait</literal> です。これは <command>inetd</command> に他の接続を受け入れる前に、起動されたプロセスの終了を待つか否かを伝えます。簡単に多重送信対応できる TCP 接続の場合、通常 <literal>nowait</literal> を使います。UDP を使って応答するプログラムに対しては、サーバが複数接続の並列化を管理する機能を持っている場合に限り <literal>nowait</literal> を使うべきです。この後に子プロセスの最大数、さらに 1 分間に認められる接続の最大数 (デフォルトの値は 256) を指定することが可能です。

source: The user name of the user under whose identity the server will run.
ja_jp: ユーザ名、サーバはこのユーザの権限で実行されます。

source: The full path to the server program to execute.
ja_jp: 実行するサーバプログラムのフルパス。

source: The arguments: this is a complete list of the program's arguments, including its own name (<literal>argv[0]</literal> in C).
ja_jp: 引数: これはプログラムの引数の完全なリストで、サーバプログラムの名前 (C 言語で言えば <literal>argv[0]</literal>) を含みます。

source: The following example illustrates the most common cases:
ja_jp: 最も一般的な場合、以下の例のようになります:

source: Excerpt from <filename>/etc/inetd.conf</filename>
ja_jp: <filename>/etc/inetd.conf</filename> からの抜粋

source: The <command>tcpd</command> program is frequently used in the <filename>/etc/inetd.conf</filename> file. It allows limiting incoming connections by applying access control rules, documented in the <citerefentry><refentrytitle>hosts_access</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page, and which are configured in the <filename>/etc/hosts.allow</filename> and <filename>/etc/hosts.deny</filename> files. Once it has been determined that the connection is authorized, <command>tcpd</command> executes the real server (like <command>in.fingerd</command> in our example). It is worth noting that <command>tcpd</command> relies on the name under which it was invoked (that is the first argument, <literal>argv[0]</literal>) to identify the real program to run. So you should not start the arguments list with <literal>tcpd</literal> but with the program that must be wrapped.
ja_jp: <filename>/etc/inetd.conf</filename> ファイルの中では <command>tcpd</command> プログラムを使うことが多いです。<command>tcpd</command> プログラムを使うと、アクセス制御ルールを適用して新たな接続を制限することが可能です。アクセス制御ルール <citerefentry><refentrytitle>hosts_access</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページで説明されており、<filename>/etc/hosts.allow</filename> と <filename>/etc/hosts.deny</filename> ファイルを使います。一旦その接続が認証されたら、<command>tcpd</command> は実際のサーバを実行します (以下の例では <command>in.fingerd</command> など)。<command>tcpd</command> はそれが実行されたときの名前 (1 番目の引数 <literal>argv[0]</literal>) を頼りに、実際に実行するプログラムを識別します。この点に注意してください。そのため、引数リストは <literal>tcpd</literal> で始めるのではなく、ラップされなければいけないプログラムで始めるべきです。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Wietse Venema
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Wietse Venema さん

source: Wietse Venema, whose expertise in security has made him a renowned programmer, is the author of the <command>tcpd</command> program. He is also the main creator of Postfix, the modular e-mail server (SMTP, Simple Mail Transfer Protocol), designed to be safer and more reliable than <command>sendmail</command>, which features a long history of security vulnerabilities.
ja_jp: Wietse Venema さんは <command>tcpd</command> プログラムの作者で、セキュリティ分野における専門知識によって名を挙げたプログラマです。彼はまた Postfix の主な考案者です。Postfix はモジュール式電子メールサーバ (SMTP、Simple Mail Transfer Protocol)で、セキュリティ脆弱性の長い歴史を特徴付ける <command>sendmail</command> よりも安全で信頼性が高くなるように設計されました。

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Other <command>inetd</command> commands
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> 他の <command>inetd</command> コマンド

source: While Debian installs <emphasis role="pkg">openbsd-inetd</emphasis> by default, there is no lack of alternatives: we can mention <emphasis role="pkg">inetutils-inetd</emphasis>, <emphasis role="pkg">micro-inetd</emphasis>, <emphasis role="pkg">rlinetd</emphasis> and <emphasis role="pkg">xinetd</emphasis>.
ja_jp: Debian はデフォルトで <emphasis role="pkg">openbsd-inetd</emphasis> をインストールしますが、他にも沢山の代替品があります: <emphasis role="pkg">inetutils-inetd</emphasis>、<emphasis role="pkg">micro-inetd</emphasis>、<emphasis role="pkg">rlinetd</emphasis>、<emphasis role="pkg">xinetd</emphasis> などです。

source: This last incarnation of a super-server offers very interesting possibilities. Most notably, its configuration can be split into several files (stored, of course, in the <filename>/etc/xinetd.d/</filename> directory), which can make an administrator's life easier.
ja_jp: <emphasis role="pkg">xinetd</emphasis> は大変興味深い機能を持っています。中でも注目すべきは、<emphasis role="pkg">xinetd</emphasis> の設定を複数のファイル (これはもちろん <filename>/etc/xinetd.d/</filename> ディレクトリの中に保存されています) に分割できるという点です。このお陰で、管理がもっと楽になります。

source: Scheduling Tasks with <command>cron</command> and <command>atd</command>
ja_jp: <command>cron</command> と <command>atd</command> を使ったスケジューリングタスク

source: <primary>scheduled commands</primary>
ja_jp: <primary>スケジュールされたコマンド</primary>

source: <primary>command scheduling</primary>
ja_jp: <primary>コマンドスケジューリング</primary>

source: <command>cron</command> is the daemon responsible for executing scheduled and recurring commands (every day, every week, etc.); <command>atd</command> is that which deals with commands to be executed a single time, but at a specific moment in the future.
ja_jp: <command>cron</command> は定期的に (毎日、毎週、など) 実行するよう予定されたコマンドの実行を担当するデーモンです; <command>atd</command> は未来の特定の時間に 1 回だけ実行するよう予定されたコマンドの実行を担当するデーモンです。

source: In a Unix system, many tasks are scheduled for regular execution:
ja_jp: Unix システムでは、多くのタスクがは定期的に実行されるよう予定されています:

source: rotating the logs;
ja_jp: ログの循環;

source: updating the database for the <command>locate</command> program;
ja_jp: <command>locate</command> プログラムの使うデータベースの更新;

source: back-ups;
ja_jp: バックアップ;

source: maintenance scripts (such as cleaning out temporary files).
ja_jp: メンテナンススクリプト (一時ファイルの掃除など)。

source: By default, all users can schedule the execution of tasks. Each user has thus their own <emphasis>crontab</emphasis> in which they can record scheduled commands. It can be edited by running <command>crontab -e</command> (its content is stored in the <filename>/var/spool/cron/crontabs/<replaceable>user</replaceable></filename> file).
ja_jp: デフォルトで、全てのユーザはタスク実行の予定を入れることが可能です。各ユーザは自分専用の <emphasis>crontab</emphasis> を持っており、これを使ってコマンド実行の予定を登録することが可能です。<emphasis>crontab</emphasis> を編集するには <command>crontab -e</command>を実行します (<filename>/var/spool/cron/crontabs/<replaceable>user</replaceable></filename> ファイルに保存されます)。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Restricting <command>cron</command> or <command>atd</command>
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> <command>cron</command> または <command>atd</command> の使用制限

source: You can restrict access to <command>cron</command> by creating an explicit authorization file (whitelist) in <filename>/etc/cron.allow</filename>, in which you indicate the only users authorized to schedule commands. All others will automatically be deprived of this feature. Conversely, to only block one or two troublemakers, you could write their username in the explicit prohibition file (blacklist), <filename>/etc/cron.deny</filename>. This same feature is available for <command>atd</command>, with the <filename>/etc/at.allow</filename> and <filename>/etc/at.deny</filename> files.
ja_jp: 実行を許可するユーザを明示するファイル (ホワイトリスト) <filename>/etc/cron.allow</filename> の中にコマンドの予定を入れることを許可するユーザを書けば、<command>cron</command> へのアクセスを制限することが可能です。その他のユーザは自動的にこの機能を使えなくなります。反対に、実行を禁止するユーザを明示するファイル (ブラックリスト) <filename>/etc/cron.deny</filename> の中にユーザ名を書けば、1 人か 2 人の問題児だけをブロックすることが可能です。<command>atd</command> に対しても <filename>/etc/at.allow</filename> と <filename>/etc/at.deny</filename> ファイルを使って同等の機能が利用可能です。

source: The root user has their own <emphasis>crontab</emphasis>, but can also use the <filename>/etc/crontab</filename> file, or write additional <emphasis>crontab</emphasis> files in the <filename>/etc/cron.d</filename> directory. These last two solutions have the advantage of being able to specify the user identity to use when executing the command.
ja_jp: root ユーザは自分専用の <emphasis>crontab</emphasis> を持っていますが、<filename>/etc/crontab</filename> ファイルを使ったり、追加的な <emphasis>crontab</emphasis> ファイルを <filename>/etc/cron.d</filename> ディレクトリに置くことが可能です。最後の 2 つの解決策には、コマンドを実行する際に実行するユーザを明示できるという利点があります。

source: The <emphasis>cron</emphasis> package includes by default some scheduled commands that execute:
ja_jp: デフォルトで <emphasis>cron</emphasis> パッケージには、幾つかのスケジュールされたコマンドが含まれています:

source: programs in the <filename>/etc/cron.hourly/</filename> directory once per hour;
ja_jp: <filename>/etc/cron.hourly/</filename> ディレクトリ内のプログラムは 1 時間に 1 回実行されます;

source: programs in <filename>/etc/cron.daily/</filename> once per day;
ja_jp: <filename>/etc/cron.daily/</filename> ディレクトリ内のプログラムは 1 日に 1 回実行されます;

source: programs in <filename>/etc/cron.weekly/</filename> once per week;
ja_jp: <filename>/etc/cron.weekly/</filename> ディレクトリ内のプログラムは 1 週間に 1 回実行されます;

source: programs in <filename>/etc/cron.monthly/</filename> once per month.
ja_jp: <filename>/etc/cron.monthly/</filename> ディレクトリ内のプログラムは 1 ヶ月に 1 回実行されます。

source: Many Debian packages rely on this service: by putting maintenance scripts in these directories, they ensure optimal operation of their services.
ja_jp: 多くの Debian パッケージはこのサービスに頼っています: メンテナンススクリプトをこれらのディレクトリに入れて、サービスの最適な動作を保証しています。

source: Format of a <filename>crontab</filename> File
ja_jp: <filename>crontab</filename> ファイルの書式

source: <emphasis>TIP</emphasis> Text shortcuts for <command>cron</command>
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> <command>cron</command> のテキストショートカット

source: <command>cron</command> recognizes some abbreviations which replace the first five fields in a <filename>crontab</filename> entry. They correspond to the most classic scheduling options:
ja_jp: <command>cron</command> は幾つかの略語を認識します。略語は <filename>crontab</filename> エントリの最初の 5 つのフィールドを置き換えます。略語は最も古典的なスケジュール化オプションに対応します:

source: <literal>@yearly</literal>: once per year (January 1, at 00:00);
ja_jp: <literal>@yearly</literal>: 1 年に 1 回 (1 月 1 日の 00:00);

source: <literal>@monthly</literal>: once per month (the 1st of the month, at 00:00);
ja_jp: <literal>@monthly</literal>: 1 ヶ月に 1 回 (毎月 1 日の 00:00);

source: <literal>@weekly</literal>: once per week (Sunday at 00:00);
ja_jp: <literal>@weekly</literal>: 1 週間に 1 回 (日曜日の 00:00);

source: <literal>@daily</literal>: once per day (at 00:00);
ja_jp: <literal>@daily</literal>: 1 日 1 回 (00:00);

source: <literal>@hourly</literal>: once per hour (at the beginning of each hour).
ja_jp: <literal>@hourly</literal>: 1 時間に 1 回 (毎時 0 分)。

source: <emphasis>SPECIAL CASE</emphasis> <command>cron</command> and daylight savings time.
ja_jp: <emphasis>SPECIAL CASE</emphasis> <command>cron</command> と夏時間。

source: In Debian, <command>cron</command> takes the time change (for Daylight Savings Time, or in fact for any significant change in the local time) into account as best as it can. Thus, the commands that should have been executed during an hour that never existed (for example, tasks scheduled at 2:30 am during the Spring time change in France, since at 2:00 am the clock jumps directly to 3:00 am) are executed shortly after the time change (thus around 3:00 am DST). On the other hand, in autumn, when commands would be executed several times (2:30 am DST, then an hour later at 2:30 am standard time, since at 3:00 am DST the clock turns back to 2:00 am) are only executed once.
ja_jp: Debian では、<command>cron</command> は可能な限り正確に時刻変化 (夏時間、もっと言えば、ローカル時間の大幅な変更) に追従します。このため、決して存在しない 1 時間内に実行されるべきコマンド (例えば、フランスで春に午前 2:30 に予定されているタスクです。夏時間に切り替わると標準時の午前 2:00 は夏時間の午後 3:00 になります) は時刻が変わった後すぐに実行されます (つまり夏時間で午前 3:00 頃)。一方で、秋に複数回実行されると思われるコマンド (夏時間の午前 2:30 とその 1 時間後の標準時の午前 2:30。標準時に戻ると夏時間の午前 3:00 は標準時の午前 2:00 になります) は 1 回だけ実行されます。

source: Be careful, however, if the order in which the different scheduled tasks and the delay between their respective executions matters, you should check the compatibility of these constraints with <command>cron</command>'s behavior; if necessary, you can prepare a special schedule for the two problematic nights per year.
ja_jp: しかしながら気を付けてください、別にスケジュールされたタスクとの順番とそれぞれの実行間の遅延が重要な問題の場合、それらの制約の互換性と <command>cron</command> の挙動を照合するべきです。必要ならは、1 年に 2 回の問題の夜用に特別なスケジュールを用意することも可能です。

source: Each significant line of a <emphasis>crontab</emphasis> describes a scheduled command with the six (or seven) following fields:
ja_jp: <emphasis>crontab</emphasis> の有効な各行は以下の 6 つ (または 7 つ) のフィールドを含むスケジュールされたコマンド表します:

source: the value for the minute (number from 0 to 59);
ja_jp: 分 (0 から 59 までの数字)

source: the value for the hour (from 0 to 23);
ja_jp: 時間 (0 から 23 までの数字);

source: the value for the day of the month (from 1 to 31);
ja_jp: 月の日付 (1 から 31 までの数字);

source: the value for the month (from 1 to 12);
ja_jp: 月 (1 から 12 までの数字);

source: the value for the day of the week (from 0 to 7, 1 corresponding to Monday, Sunday being represented by both 0 and 7; it is also possible to use the first three letters of the name of the day of the week in English, such as <literal>Sun</literal>, <literal>Mon</literal>, etc.);
ja_jp: 曜日 (0 から 7 までの数字、月曜日は 1、日曜日は 0 と 7 の両方; 英語で書いた曜日の最初の 3 文字 <literal>Sun</literal>、<literal>Mon</literal> などを使うことも可能です);

source: the user name under whose identity the command must be executed (in the <filename>/etc/crontab</filename> file and in the fragments located in <filename>/etc/cron.d/</filename>, but not in the users' own crontab files);
ja_jp: コマンドを実行するユーザ名 (<filename>/etc/crontab</filename> ファイルと <filename>/etc/cron.d/</filename> にある分割されたファイルでは必要。各ユーザ専用のファイルでは不要);

source: the command to execute (when the conditions defined by the first five columns are met).
ja_jp: 実行するコマンド (最初の 5 つのフィールドで定義された条件が満足されたら実行します)。

source: All these details are documented in the <citerefentry><refentrytitle>crontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man page.
ja_jp: 全ての詳細は <citerefentry><refentrytitle>crontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man ページに書かれています。

source: Each value can be expressed in the form of a list of possible values (separated by commas). The syntax <literal>a-b</literal> describes the interval of all the values between <literal>a</literal> and <literal>b</literal>. The syntax <literal>a-b/c</literal> describes the interval with an increment of <literal>c</literal> (example: <literal>0-10/2</literal> means <literal>0,2,4,6,8,10</literal>). An asterisk <literal>*</literal> is a wildcard, representing all possible values.
ja_jp: 各値は設定可能な値の (コンマ区切り) リストの形で表現することが可能です。<literal>a-b</literal> 構文は <literal>a</literal> と <literal>b</literal> の間にある全ての値を表現します。<literal>a-b/c</literal> 構文は <literal>a</literal> から <literal>c</literal> づつ増加させて <literal>b</literal> までの全ての値を表現します (例: <literal>0-10/2</literal> は <literal>0,2,4,6,8,10</literal> を意味します)。アスタリスク <literal>*</literal> はワイルドカードで、とり得るすべての値を意味します。

source: Sample <filename>crontab</filename> file
ja_jp: 単純な <filename>crontab</filename> ファイル

source: <emphasis>TIP</emphasis> Executing a command on boot
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 起動時のコマンド実行

source: To execute a command a single time, just after booting the computer, you can use the <literal>@reboot</literal> macro (a simple restart of <command>cron</command> does not trigger a command scheduled with <literal>@reboot</literal>). This macro replaces the first five fields of an entry in the <emphasis>crontab</emphasis>.
ja_jp: コンピュータを起動した後に、毎回コマンドを実行するためには、<literal>@reboot</literal> マクロを使ってください (<command>cron</command> を単純に再起動しただけでは <literal>@reboot</literal> でスケジュールされたコマンドは実行されません)。このマクロを使うには <emphasis>crontab</emphasis> 内の最初の 5 つのフィールドを置換してください。

source: Using the <command>at</command> Command
ja_jp: <command>at</command> コマンドの利用
